# 颠覆性的新定价模式

> 原文：<https://medium.com/swlh/a-disruptive-new-pricing-model-7ab16011025c>

![](img/f10b10a7a5b39f6f2ab15f5b7737e8b7.png)

Image by Olu Eletu courtesy www.unsplash.com

## 让用户增值

如果 10 年前，有人提出一种商业模式，要求员工支付高于平均水平的费用，以换取自费旅行去做大多数人不想做的工作，大多数人会说你疯了。它永远不会起作用。

然而，志愿服务风靡全球，并继续成为最佳商业模式之一。人们实际上是在排队支付比他们在发展中国家自费工作更奢侈的假期更高的费用，同时在支付所有费用的基础上为项目做出贡献。没有迹象表明志愿服务正在减少，它仍然像最初推出时一样受欢迎。*为什么？*因为它是*有意义的*。是*真的*。与普通的日常工作相比，这产生了切实的影响，在普通的日常工作中，大多数人从未见过他们的客户，有时甚至没有见过他们的首席执行官。

如果 5 年前有人提出一个商业模式，你的利润来自于出售你不拥有的东西，人们会说你疯了。不可能的！

然而，AirBnB 迅速成为全球最大的度假住宿提供商，尽管它没有任何资产，而优步仍然是最大的出租车服务提供商，没有出租车。*为什么？*因为它提供了一种更实惠、更个性化、*人性化*和*家常化*的旅行体验，相比之下，那些价格过高的酒店会让你在一个由从未在那里住过的人设计的房间里感到孤立、孤立和孤独。这就是被当作普通顾客和被当作重要朋友的区别。

如果 20 年前有人说人们愿意花更多的钱来换取更少的功能，大多数人会说你疯了。然而，苹果证明了对普通用户来说，可用性和直观的设计比应用程序中可用功能的数量更重要。与微软相比，他们以两倍以上的价格提供了一小部分功能。*为什么会奏效？因为苹果明白这不是给予更多，而是给予有用的东西。拥有过多的选项并不能解决你的问题，你找不到或者不知道如何使用它，这和根本没有一样没用。实际上，更糟。*

如果几年前有人提议免费赠送他们所有的产品，人们会说你疯了。这可*从来不*管用！然而，谷歌和脸书仍然是最大、最赚钱的两家科技公司，它们的大部分产品都是免费的。*为什么？因为他们明白，这不仅仅是为了销售产品，而是为了进入网络，满足需求。*

## 允许要求过高

在我的 [**teal manifesto**](/@funficient/a-teal-manifesto-68347d90957) 中，一篇文章提出了一套定义组织未来的四个价值观，提出的第一个价值观是*目的高于利润*，其中你为什么做你正在做的事情背后的意义应该比简单地专注于赚更多的钱更重要。

为了扩展这一愿景，我提出另一个价值来帮助指导商业模式的选择。价值是 ***允许*顾客欣赏*价值*超过*要求*一套*价格*** 。

似乎很疯狂？也许吧。

但它已经以更微妙的形式存在了多年，我所看到的是受欢迎程度的增长。例子包括一个名为 LeanPub 的图书出版平台，它允许作者设定价格范围，用户可以在这个范围内选择支付多少。

另一个例子包括带有免费徒步旅游概念的旅游业，在旅游结束时，人们被要求捐款。几年前，我参加了其中一个旅行团，结果支付了比他们建议的指导价更高的价格，原因很简单，因为这是一次非常奇妙的经历。今天，在更多的地方提供更多的旅游，这表明这种模式正在发挥作用。

网络浏览器 Firefox 是这种模式如何运作的另一个例子。浏览器是免费的，每次你打开浏览器，你都可以选择捐款。

回想起来，期望客户为他们甚至不知道他们会喜欢的东西付费，或者根据产品的类别对质量好和质量差收取相同的费用，这似乎是疯狂的。为什么一个差的导游要和一个好的导游拿一样多的工资？为什么一本质量好的书和一本质量差的书价格一样？作为用户，你为什么要承担 100%的风险去购买一个产品或服务呢？对我来说，期望用户为一部蹩脚的电影和一部优秀的电影支付相同的价格似乎是不现实的，因为大多数人不会接受为一顿蹩脚的饭和一顿真正好的饭支付相同的价格。

## 允许的艺术

最鼓舞人心的例子是，10 万美元的目标超出了预期，最终获得了 120 万美元的资金。这样的投资回报绝不可能仅仅通过削减成本或增加销售来实现。观看下面的视频，了解寻求支持而不是索取费用是如何导致众筹目标以指数形式超出预期的。

在阿曼达·帕尔默的 TED 演讲“询问的艺术”中，她解释了为什么她支持种子、非法下载和免费赠送她的音乐。

这位著名的音乐家以街头表演开始了她的职业生涯，当她站在街上的一个盒子上，涂成白色，打扮成新娘，向路人提供一朵花和强烈的目光接触，以换取硬币。

在 TED 演讲的最后，她提到一个粉丝在一场现场表演结束时给了她钱，买了一张他几年前非法下载的 CD。我突然意识到这是多么有意义。让人们成为你的粉丝，并根据他们对你产品的感知价值给你钱。这家伙非法刻录了*一张*光盘。收入损失当时可能只有几美元(甚至几美分)。他如此热爱音乐，以至于他不仅直接为她支付了 CD 的全部费用，还支付了一张更贵的现场演出门票。最有可能的是，几年后他继续为她的音乐和表演付费，并与可能做同样事情的朋友分享。

## 成功的货币

我决定尝试这种模式，主动提出在过去几年里免费工作。结果出乎意料，有一些失败和一些成功，但它让我完善了一个模型，我真的相信这个模型可以在主流商业环境中工作，并让初创公司比使用更传统模型的竞争对手拥有不公平的优势。

以下是我发现要让它发挥作用需要具备的原则:

1.  **先给予，再索取回报。**

传统上，项目的价格是在工作开始前协商确定的。在大多数情况下，是每小时。原则上这听起来不错，但实际上我想不出比这更糟糕的方法了。

从科学和研究中我们知道，人们总是低估努力。我们被保证会发生意想不到的事情，这将迫使计划发生变化，不管这个计划有多好。我们知道，在项目开始时，我们知道的最少。我们也知道可以衡量的事情可以完成，所以如果你衡量时间，时间是你将会得到的，而结果是你真正想要的。

在一个项目开始的时候，当你甚至可能还不了解需求的时候，决定每小时支付多少钱是没有意义的。更合理的做法是做好工作，然后根据所提供的价值，而不是花费的时间，要求报酬。

然而，要做到这一点，你还需要别的东西。

**2。明确期望和界限。**

客户服务就像设定现实的期望并持续满足这些期望一样简单。作为一个服务提供者，快乐也需要同样的东西。在项目开始时，澄清期望和界限，忽略细节。

> 没有说出来的需求只会滋生怨恨和满足。

明确规定成功的标准和预期的回报。明确定义失败标准，以及什么时候你不愿意合作，或者什么时候合作变得不合理。

然而，与设定项目的小时费率或持续时间相反，应该详细说明预期的*结果*并定义奖励流程。例如，你的基本成本被覆盖，当你达到一个具体的量化目标(如销售额翻一番)时，无论需要多长时间，你都将获得 x%的佣金，而对于高于平均水平的绩效，则有可能获得自愿加薪或奖金。

确保你知道这个行业的平均水平，并以此为基础来帮助你做决定，就像你知道在餐馆给 10%的小费表示服务水平一般。小费少表明服务没有达到预期，小费多表明服务超出预期。

**3。缩短反馈循环并定义反馈流程。**

与上一点相似，就反馈*流程*达成一致，反馈循环越短越好，尤其是在开始阶段，因为还有很多未知因素。

与传统项目相反，在传统项目中，合同是在工作开始前充分协商的，重点是客户和服务提供商之间的协调。开始反馈会议，首先每天一次，然后每周一次，然后每两周一次，这样你可以更好地了解顾客并建立信任。然而，永远不要一次和对方说话超过两周。每月一次交谈是远远不够的，建议每周一次。仅仅因为你下周结盟并不保证你会继续结盟。保持对齐就像开车一样，即使你知道路，你也需要看着路。

就冲突解决流程达成一致，并确定一个客观的外部调解人，在需要时可以召集该调解人。

> 不要试图避免冲突，试着寻找一个安全的空间来参与冲突，因为冲突是必要的，以突破过去阻碍你的界限。

重点是通过确保持续反馈以重新评估进度，尽可能减少与达成*共同*目标的偏差。

**4。把每个人都当成贵宾。**

在传统的组织中，有一个明确定义的等级制度。首席执行官在最高层，董事们直接在他或她的下面，以此类推。你的重要性体现在你名字前面的标签上。可悲的是，为了取悦食物链上层的人，牺牲食物链下层的人的需求已经成为一种常态。上层的人被视为好像他们做什么或说什么都是错的，而底层的人说的任何与上层矛盾或质疑上层的话都是错的。

该模型的缺陷在于，组织仅部分地定义和遵循层级。在这之下还有一个更微妙、更强大的影响层，由真正的*影响者组成，尽管不一定有标签。真正的影响者是由激情驱动的，而不是权力。他们真正关心的是他们的领域，而不是正确与否。*

在实践中，组织中的人会遵守与角色相关的标签(如经理或主管)的权威规则，但他们更尊重并寻找影响者的答案。大多数情况下，这些影响者也是董事和经理的顾问，因此识别和尊重这些影响者比任命他们为权威人物的标签更重要。

然而，这种影响大多发生得非常微妙，人们并没有意识到。通常影响者自己甚至不知道他们的影响程度。

假设你不知道谁在一个组织中真正有影响力，或者某个人在他们的职业生涯中会成为什么样的人，那么把*的每个人*都当成贵宾。难相处的顾客和容易相处的顾客一样。重要而富有的人以及可能成为独角兽的创业公司。

**5。关注价值和结果。**

上面的第 2 点已经提到，专注于解决问题和快速持续地传递价值，而不是做客户告诉你要做的事情。

在我迄今为止看到的大多数情况下，人们不知道他们需要什么。他们知道自己有问题，并通过提供可能的解决方案来表达这个问题。然而，*您无法在问题产生的同一层面上解决问题*，因此 99.9%的情况下，所提出的解决方案都是无效的，或者只能解决部分问题。

与其盲目地按照客户的要求去做，不如问问需要解决的问题是什么，以及*为什么*他们需要这个提议的解决方案。他们想达到什么目的？更好的是，悄悄观察，找出问题所在。

例如，有人可能会说，他们需要一个好的销售人员来增加销售额，但在更深入的调查中，人们注意到，需要改变的是产品以及好的产品所有者的技能，而不是更多的销售额。或者，物流正在抑制增长或分销，而供应链专家可能会解决更深层次的问题。

> 不要做你被要求做的事情，理解你为什么被要求做这件事，并专注于解决问题，而不是检查待办事项清单。

# 结束语

如果你希望你的业务呈指数增长，提高价格和降低成本是非常古老和限制性的解决问题的方法。金钱只是价值交换的中性媒介，当你削减成本时，通常质量会下降，价值也会随之下降。当你提高价格而没有提高价值主张时，交换的感知价值自然会下降，你的长期增长也会随之下降。

因此，比起关注利润，关注*价值*并将付款视为反馈，就像服务员看着自己的小费一样，这是一种更有效的方法。当人们不愿意为某项服务付费时，它允许您分析原因并改进您的价值主张。当顾客支付的价格高于你的要求时，你就可以做更多同样的事情，让你的财富成倍增长，远远超过固定的年增长率。

然而，允许人们付费确实需要改变基础设施，我将在下一篇文章中阐述这一点，所以请务必继续阅读。

**读起来有趣吗？点击** **阅读更多关于颠覆性定价模式和反向拍卖** [**的信息。**](/@funficient/disrupting-pricing-models-reverse-auctions-845ec20a4e9f)

![](img/731acf26f5d44fdc58d99a6388fe935d.png)

## 这篇文章发表在 [The Startup](https://medium.com/swlh) 上，这是 Medium 最大的创业刊物，拥有 274，707+读者。

## 在此订阅接收[我们的头条新闻](http://growthsupply.com/the-startup-newsletter/)。

![](img/731acf26f5d44fdc58d99a6388fe935d.png)